SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci,
zdarzenia i miejsca
zostały zmienione.
Krzywo!
Co?
Trochę krzywo.
Daj niżej.
Dobra, idziemy.
Genialne.
Patrz teraz.
Kurwa mać.
Poznaje go szef?
Tak. Romo…
MAYO, BĘDZIESZ NASTĘPNY
TIJUANA NALEŻY DO ARELLANO
No dalej, gnojki.
Za wolno, pieprzone kundle.
Kurwa.
Strzelacie jak cipy.
O cholera.
Na zamówienie.
Jebany dupek.
Güero.
Kto uczył tych zjebów grać?
Kopę lat, brachu.
Jak tam?
Masz dla mnie miejsce?
Jasne.
Co tam?
Arellano idą na dno.
Dlatego nas atakują.
Czas ich przydusić.
Mama mawiała,
że jak się modlisz, żeby góry przenosić,
Bóg ześle ci szpadel.
Mogę kopać.
Namawiam twoich ludzi,
żeby więcej towaru szło przez Tijuanę.
Coś nie idzie.
Za dużo szumu, Mayo.
Arellano próbowali cię zabić.
Coś się zmieniło?
Wykorzystaj to, co masz,
albo wracaj do Sinaloi.
Dobra.
Byłoby łatwiej,
gdyby nie dwa naloty armii w tydzień.
Armia to nie mój problem.
Wiem.
Gdzie tam.
Od początku wojny
armia uderza we wszystkich,
tylko nie w Juárez.
Co masz na myśli?
Cokolwiek robisz, dobrze inwestujesz.
Albo masz szczęście.
Być może.
Jasne.
No dobrze.
No dalej.
Kurwa mać.
Koniec na dziś, szefie?
Co robisz w moim wozie?
Przestawiam.
Jakieś dzieciaki się tu kręciły.
Sam pan wie.
Nie dotykaj mojego wozu.
To się nie powtórzy.
Przepraszam.
Czekaj.
Jak się nazywa ta dupiasta kelnerka?
Lucia.
Super.
Ramón jest bystry.
I co?
Na tej też nie.
Na nagraniu jest głos Ramóna Arellano.
To nie Ramón.
Młody ściemnia.
To nie on.
Wywiad sprawdzał to dwa tygodnie temu.
- Mylą się.
- Jebał go pies, Walt.
Każ wywiadowi to poprawić.
Zgłodniałem.
Ciężko pracuję.
Może z Burger Kinga?
- Pierdol się.
- Ejże.
Powinien pobzykać.
No.
Pewnie tak.
Nic nie wiadomo o moim bracie?
Nie.
Jeszcze nie.
Alfredo jest sprytny.
Jakiś czas wytrzyma.
Zacznij następną taśmę, dobrze?
Przecież to gnojek.
Nie dopadniemy Benjamína, cisnąc go.
Zamów mu posiłek.
Mamy tylko jego.
Następny.
TIJUANA
KALIFORNIA DOLNA
Nazywa się Sofia Elvira Herrera.
Konto należy do niej.
Kartel z Juárez płaci jej
200 tysięcy miesięcznie.
Tylko za co?
Kim ona jest?
To była miss z Monterrey.
Zdobyła tytuł dwukrotnie.
W 1983 i 1985.
A wcześniej?
Nic z wcześniej nie wiemy.
Żadnych nieruchomości ani aut.
Zmieniła nazwisko.
Jedyne wyjaśnienie…
Na pewno ona wypłaca pieniądze?
Za każdym razem była w banku
w chwili wypłaty.
To nie przypadek.
Mamy inne tropy?
Nie.
Ta kobieta to łącznik
między Juárez a Hankiem.
Mają coś wspólnego.
Wracaj do archiwum.
Dowiedz się, jak się nazywała wcześniej.
Słyszałem, że sprawa z Tijuany
nie została rozwiązana.
Powiedziałem Sinaloi, że im nie pomogę.
W tym problem. Jesteś pobłażliwy.
Właśnie.
Moi księgowi ze stolicy
zauważyli podejrzaną aktywność
w tym miesiącu.
Słyszysz?
Pan na tym stracił czy nie?
Pieniędzmi się obraca. Nie wiem.
Dlatego chcę się temu przyjrzeć.
Wyślę księgowych do Juárez.
Przejrzą księgi.
Sprawdzą, czy nie ma nieporozumień.
Skoro się pan martwi,
możemy zakończyć współpracę.
Oszczędzimy im roboty.
Co u twojej panny?
Że co, kurwa?
Tej Kubanki.
Czarnej z Hawany.
Dalej mieszka przy Obispo?
Kupiłbyś jej porządną chałupę.
Czy taka egzotyka cię jara?
Słyszałeś o DGI? To wywiad.
Kubańska tajna policja.
Znam jej szefa z dawnych lat.
Ci, którym płacisz za jej ochronę,
pracują dla niego.
Zadrzyj ze mną,
a zabiorą ją na przejażdżkę.
A jak się nią znudzą,
zostawią ją na ulicy dla psów.
Rozumiemy się?
Moi ludzie zjawią się jutro.
Mają dostać wszystko.
Jak jej tam?
Skończ z tym.
Znalazłem.
Pieprzyć to. Jesteśmy dość daleko.
Chodź.
Idziemy.
Idź.
Patrz.
Ten na zdjęciu to twój syn?
Tak. Ma cztery lata.
Szkoda, że ma ojca dupka.
Masz.
Weź.
W bagażniku masz szpadel.
Niech leży.
Vicente, wychodzimy dziś z ekipą.
Będziemy o 23.
Nie mogę.
Jestem umówiony.
Weź się ogarnij.
Że co?
Ostatnio muszę cię szukać.
Oni zauważą. Próbuję cię kryć.
Nie dogaduję się z Tenci.
Nalega, żebym więcej bywał w domu.
Co mam powiedzieć?
Nie wykręcę się.
Jedźmy.
Spójrz.
- Spójrz.
- To woda.
Nie zmocz się, mama zaraz cię zabiera.
Co to?
Mucha.
Obronię cię.
Jest przypał, co?
Nie dzwonię, żeby pogadać.
Ogarniesz temat do końca tygodnia?
Zrobi się.
Tylko mówię.
Jest przypał.
Armia niedługo wkroczy.
No i Sinaloa.
Boisz się?
Daj spokój.
Gadałeś z bratem?
Jasne, gadałem z Benjamínem.
Pewnie.
Będzie dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Posłuchaj.
Przekaż mu, że się za niego modlimy.
Moja żona zapala świeczki za Ruth
co niedzielę.
W każdą niedzielę.
Dzięki.
Nie martw się.
Z bożą pomocą damy radę.
Będziemy górą.
O co chodzi z żoną Benjamína?
O co z nią chodzi?
Z jego żoną?
Z tym paleniem świeczek.
Choruje? Co z nią?
Chodzi o jego córkę.
Też nazywa się Ruth.
- Na pewno?
- Tak.
A co z nią nie tak?
Jest chora.
Ciągle o tym mówimy.
Na co choruje?
Jakieś problemy z oddychaniem.
Ataki.
Raz to widziałem, pojebana sprawa.
Naćpany Ramón kazał nam się modlić.
Opisz mi jej schorzenie.
naczyniak limfatyczny.
Rzadki i ciężki do wyleczenia.
Blokuje dopływ krwi do płuc i mózgu.
Jeśli to prawda, to trafiliśmy.
Szefie?
Mało placówek to leczy.
Potrzebne mi adresy tych klinik.
Robią to cztery kliniki.
Trzy są w dużych miastach,
Tijuanie, Guadalajarze i Meksyku.
Należą do dużych szpitali.
Benjamínowi to by nie odpowiadało.
Zostaje jedna.
Klinika pod Cuernavaca.
Mała, prywatna, luksusowa.
- Sprawdzimy to.
- San Diego to sprawdza.
Mam już bazę danych,
sprawdziłem pacjentów.
Jedna osoba nie podała adresu.
Tylko skrytkę pocztową.
To poważna sprawa.
To albo Benjamín, albo ktoś,
kto chce prywatności.
Dowiedzmy się.
Ten ktoś ma jutro wizytę.
Osobiście rozmawiałem z recepcją.
Złóż raport Providencio i zbierz ludzi.
Tak jest.
Co znajdą ci dranie?
Już wyjęliśmy miliony.
Jeśli Hank trafi na jakiś ślad…
Ile im to zajmie?
Kto wie? Niedługo. Co robimy?
Za towar z Cali wpadło kilkaset milionów.
Hank o tym wie! Nie uzupełnimy…
Nic nie będziemy uzupełniać.
TIJUANA
KALIFORNIA DOLNA
Masz coś?
Nie wiem, od czego zacząć.
Na początku lat 80. mieszkała w Monterrey.
Jasne, dzięki.
Chłopaki go uwielbiają.
Palma ma charyzmę.
No.
Urodzony przywódca.
Słyszałem, Neto.
Dość.
To teraz posłuchaj.
Jeśli Güero Palma kieruje Sinaloą,
to Mayo cię nie potrzebuje.
Zrób coś z tym albo wracaj do szeregu.
EL PASO
TEKSAS
Zamówiłem ci kawę.
- W porządku?
- Tak.
Masz to?
Jakieś kłopoty?
Masz czy nie?
Sprawdziłem ci te blachy.
„Richards”.
To nazwisko właścicielki.
Ma 72 lata.
To nie ten wóz.
Nie ten. Miał być cadillac, a to dodge.
- Spokojnie.
- To dodge.
Takie dostałem info.
Czyli wóz był kradziony.
Podmienili blachy, typowe.
Zwłaszcza jeśli popełnili przestępstwo.
W porządku, Victorze?
Jadłeś?
Jesteśmy już kolegami, agencie Jaime?
Nie.
Wiem, że nie.
Długo siedzisz w branży?
Zbyt długo.
Zaraz stuknie 26 lat.
Masz rodzinę?
Córkę.
Mieszka z matką w Wirginii.
A ty?
Nie.
Staraliśmy się,
ale nie wyszło.
Wszystko gra?
Lecę.
Victorze, uważaj na siebie.
Ostrożnie.
- Cześć.
- To ja.
Wiem.
Tylko ty masz ten numer.
Jesteś tam?
Ochrona dalej cię pilnuje?
Tak.
Moi bodyguardzi.
Wszystko dobrze?
Posłuchaj.
Nasz plan i twój wyjazd… Coś się posypało.
Tak się czułeś,
jak ścigaliście Félixa Gallardo?
Pieprzenie.
Wydali nam go.
Popatrz.
Dziękuję.
Podziękuj.
Do widzenia.
Proszę.
I do góry.
KLINIKA LIMFOLOGICZNA
Moi ludzie mają ją na oku.
Ayala mówił, że pan tu rządzi.
Jak daleko jesteśmy?
Zanim wylądujemy, będzie widać dom.
Dziewczyna i kobieta pasują do rysopisu.
Zajebiście.
Robimy postępy, ale robi się ciężko.
To znaczy?
Armia robi naloty.
Mayo ma plan, żeby się ich pozbyć.
Posłuchaj.
Nie wiedziałem, że mamy zebranie.
Panowie.
Kurwa, Arturo.
Okropnie wyglądasz.
Myślałem, że to ja siedzę.
Interesy?
Problemy w Tijuanie.
Armia robi naloty.
Co zrobimy?
Amado uzupełni stracony towar.
Co dalej?
Wycofał się.
Zasraniec się boi.
Uderz do innych organizacji.
Jesteśmy zależni od Amada.
A co z moim La Comadre?
Te puszki z jalapeo?
No.
To pomysł El Léona.
Ponoć wpadłeś na to w kawiarni.
Co?
Sprawdzałam wiece w Monterrey.
Wszystko, co miało związek z partią,
gdy była tam nasza miss.
Jest.
A kto razem z nią?
Hank González.
Cholera. Wrzesień 1981.
Przedstawia się jako Yessenia Chasco.
Szukaj pod tym nazwiskiem.
Tak?
Zbliżają się.
Naliczyliśmy pięć osób.
A w środku?
Nie. Bez zmian od powrotu dziewczyny.
Nie widać Benjamína.
Inaczej nie byłoby tam takiej ochrony.
Byłaby, skoro to jego żona i córka.
Jeśli będziemy tu sterczeć, zauważą nas.
Jeśli wejdziemy, a jego tam nie ma,
temat jest spalony.
Dzwoń do Rebolla.
Mówi, że to pańska decyzja.
Jak pan myśli?
Jakieś przeczucie?
Obstawiamy?
Pół na pół.
Wchodzimy po zmroku.
Mamy kilka wolnych biurek.
To tylko zestawienie.
Potrzebne nam właściwe księgi.
Należności z ostatniego pół roku.
Proszę za mną.
Idzie pani dokądś?
To wszystko, co mamy.
Buty mi ujebał.
Proszę wsiąść.
Zapraszam.
Amado kazał zadzwonić za miastem.
Ma pani dokąd pójść?
Proszę pani.
Ma pani?
Dobrze.
Proszę złapać taksówkę.
Po kwadransie wysiąść i złapać kolejną.
Jasne?
Rozumie pani?
Proszę iść.
Proszę iść!
Co teraz?
Okradłeś Hanka
i zabiłeś księgowych.
Równie dobrze możesz spalić budynek.
Jebać Hanka.
Zanim się dowie, mnie już tu nie będzie.
Wyciągnięcie forsy Cali
zajmie dzień lub dwa,
potem przelew…
Weź sobie dziesięć baniek.
Czas zniknąć.
Wpuśćcie mnie.
Muszę zadzwonić.
Tu nie ma telefonu. Spadaj.
Silnik mi padł.
No już!
Wypierdalaj.
Do tyłu, chujku!
Andrea.
Zobacz.
Źle szukaliśmy.
Nie znaleźliśmy niczego na jej nazwisko.
Wróciłem do tego zdjęcia.
Przyjrzałem się pozostałym.
Ten facet.
Edgar Benzal.
Przed śmiercią był jej mężem.
Nie żyje.
Znał Hanka?
Nie. Nie był nawet w partii.
To wojskowy.
Kapitan, szósty batalion piechoty.
Zginął w katastrofie helikoptera.
Kilka miesięcy po zrobieniu tego zdjęcia.
Co to znaczy?
Chodzi o jego dowódcę.
Na ziemię!
Znajdźcie Benjamína.
Nie ruszać się! Dalej!
Sprawdzić dom!
Wypierdalać mi z domu.
Spokojnie.
Trzymać ją!
W porządku?
Tak.
Jadę na wieś do kuzyna.
Tam będziesz bezpieczna.
Jasne.
To nie potrwa długo.
Został mi jeden drobiazg i przyjadę.
Będziemy w Chile za dwa dni.
Plaża, za nami góry…
Nie każ mi czekać.
Nie zamierzam.
Sypialnia pusta.
- Pusto!
- Ruszaj dalej!
Gdzie twój mąż?
Chcę do córki.
Najpierw zaprowadzisz nas do męża.
Gdzie on jest? Wolisz męża od córki?
Zabierzcie mnie z Ruth!
Gdzie twój mąż?
Kurwa.
Obróć ją.
Obróć.
To twój tata?
Tata.
Walt.
Chcę do mamy.
Spójrz.
Patrz.
- Tata.
- Tak.
Gdzie twój tata?
Tu go nie ma.
Patrz.
Walt.
Mamo!
Patrz na mnie.
- Gdzie tata?
- Walt!
Pokojówka mówi, że rano wyjechał.
Przeczesać ten jebany dom.
Tu go nie ma.
Zaczekaj.
Jesteś pewien?
Po moim wyjeździe
o Juárez trzeba będzie walczyć.
Takie życie.
Nie chciałem innego.
- Trzymaj się.
- Ty też.
Chodźmy.
Gdy mąż Yessenii, Edgar,
skończył akademię,
trafił do szóstego batalionu.
Pod generałem Gutiérrezem Rebollo.
Przyjaźnili się.
Rebollo był jego mentorem.
Po śmierci Edgara
Rebollo utrzymywał kontakt z Yessenią.
To konto,
pieniądze, które śledzimy,
nie trafiały do Hanka.
To haracz dla Rebollo.
Człowieka, który walczy z kartelami.
Pierwszy przelew poszedł
po jego przybyciu do Tijuany.
I wyście to odkryli?
W bibliotece.
Nikt tego nie ukrywał.
Nie sądzili, że ktoś będzie szukał.
Wy szukaliście.
Wracaj do redakcji.
Opisz to.
Poproś armię o komentarz.
Zacznij od generała Pinela.
Pinel.
Ze stolicy.
A prokurator federalny?
Zadzwonię do niego.
Dobry wieczór.
Widziały panie złoty samochód?
Złotego cadillaca.
Takiego.
Proszę.
Widziała pani takie złote auto? Kierowca…
Nie?
Dlaczego?
Kim pan jest?
Byłem gliniarzem.
Proszę.
Kierowca
jest niebezpieczny.
Krzywdzi kobiety.
Uważajcie.
Chcą mnie zniszczyć.
Nie chodzi o działalność.
Porwali moich bliskich!
Prawnicy rozmawiali z Ruth.
Nic jej nie jest.
Jutro ją wypuszczą.
Jeśli tknęli moją żonę…
Nic jej nie jest.
Ważne, że ty jesteś bezpieczny.
Jak długo?
Musimy czekać. Tyle możemy zrobić.
Jak długo się da.
Miałaś rację.
Powinienem się przemieszczać.
Zawsze miałaś rację.
Zadzwonię, jak prawnicy się odezwą.
Dzięki.
- Gdzie jesteś?
- Wylądowałem w Tijuanie.
Co ty tam robisz?
Wracaj do San Diego, już.
Co ty pieprzysz?
Cholera, ty nie wiesz.
Aresztują generała Rebollo.
Gdzie byłeś?
W pracy.
Z Rogeliem?
Tak.
Zabawne, bo dzwonił.
Pytał, czy ze mną jesteś.
Bo mu tak powiedziałeś.
Powiedziałam, że tak.
Gdzie byłeś?
Rżniesz którąś z tych kurew z roboty?
Łżesz.
Byłem w okolicy fabryk.
Szukałem zabójcy Teresy.
I innych dziewczyn.
Innych dziewczyn.
Jak długo to robisz?
Już jakiś czas. Nie wiem.
Nikt nie próbuje tego powstrzymać.
A ty niby możesz?
Nie wiem.
Być może.
A nie?
Zginiesz przez to.
Spójrz na mnie.
Odpuść.
Obiecaj, że odpuścisz.
Dalej!
Co tu się odpierdala?
To CNI.
Zabierają wszystko,
co może zaszkodzić szefom.
To prawda?
Cały czas pracowałeś
dla Amada Carrilla Fuentesa?
To nie jest zero-jedynkowe.
Pan powinien to wiedzieć najlepiej.
Nasze kraje nie chcą tej wojny,
tylko jej iluzji.
Zrobiłem, co trzeba.
Pierdol się.
Gdzie jest dzieciak?
Wstawaj. Idziemy.
Pytałem o ciebie. Nie ma więcej taśm.
- Wynosimy się stąd.
- Dokąd?
Do San Diego.
Co z moim bratem?
Zaczekaj.
Muszę odszukać brata.
Chodź.
- Inaczej się nie ruszę.
- Posłuchaj!
Twój brat nie żyje.
Zginął trzy tygodnie temu.
Widziałem ciało.
Rozumiesz? Zabili go.
Okłamałem cię.
Jeśli tu zostaniesz, zginiesz.
Rozumiesz?
Chodź.
Nie może pan go zabrać.
Spokojnie.
Puśćcie go. To Amerykanin.
Co się dzieje?
Problemy na lotnisku.
Jest tam policja i wojsko.
Zajęli cały hangar.
Ponoć wszędzie o tobie mówią.
Zamieszanie na wysokim szczeblu dotyczące
innego aspektu polityki narkotykowej USA.
Ostatni meksykański łącznik.
Odwołano zwierzchnika
meksykańskiej wojny z narkotykami,
który rzekomo pracował dla karteli.
Meksykański wróg narkotyków,
Jesús Gutiérrez Rebollo,
został zwolniony i aresztowany
pod zarzutem przyjmowania łapówek
od kartelu.
Amado Carrillo Fuentes,
słynny pan przestworzy.
To zdecydowany przekaz dla świata
i Meksyku.
Nie będą tolerować korupcji. Wyplenią ją.
Napisy: Konrad Szabowicz